Wat is in deze tien jaar…
de drijvende kracht geweest
voor SEVENTEEN?
De drijvende kracht?
Er zijn er echt…
te veel om te noemen.
We maken soms ruzie. We praten veel.
Dat is heel belangrijk.
Onze wens plezier te brengen…
aan de mensen die van ons houden.
Mijn eigen waarden zijn de drijvende
kracht geweest achter m'n harde werk.
Moet ik nog meer zeggen?
Tijd apart helpt wel.
Dan heb ik het
nog niet eens over de CARATs.
Het is een prachtige carrière…
en ik geniet van elk moment.
Voor mij.
Ten eerste…
heb ik eigenlijk…
HOOFDSTUK ÉÉN - ONZE TIEN JAAR
NU SEVENTEEN DE TIEN JAAR NADERT,
BEREIDEN ZE HUN VIJFDE ALBUM VOOR
We hebben al veel doelen bereikt.
Nu willen we genieten
en alles in stand houden.
Op korte termijn
willen we het album goed afmaken.
We moeten…
de releasedatum
van het jubileumalbum bespreken…
de voorbereiding en andere plannen.
We wilden
dat het album op 26 mei zou uitkomen…
maar dat is best kort dag.
Als we het uitstellen,
verliest het aan betekenis.
Dat is waar.
Omdat het zo kort dag is…
wil het productieteam
de planning uitstellen…
en de promotie starten op 26 mei.
Maar wij willen het uitbrengen…
op ons jubileum,
zelfs als dat hard werken is.
Ik wil nu niet te ver vooruitkijken.
Ik wil me focussen op het maken
van dit album met alle 13 leden.
Na het album…
wil ik genieten van SEVENTEENs nieuwe…
iets andere tourervaring.
Beginnen met 'Birthday'…
is niet slecht.
-Dat vind ik ook.
Als sleutelwoord?
Dat is niet slecht. En tussen haakjes…
Als je dat idee ook over wilt brengen…
Met '0526' tussen haakjes.
'0526'?
-'Birthday' is te gewoon.
Nee, dit sleutelwoord is te gewoon.
Sleutelwoorden komen en gaan…
gedurende het proces.
-Ja.
We hadden gewerkt
aan potentiële titelnummers…
en al een paar keer gefaald.
Konden we het woord 'Birthday'
maar een twist geven.
Ja.
-Een beetje.
Als je 'Birthday' hoort…
voelt dat te zwierig.
-Knip de navelstreng door.
Als je 'Birthday' hoort…
kan het hip voelen…
-Ja.
of zwierig.
Dat denk ik.
We moeten 't hip maken.
-Ja.
Met het tempo van het nummer
en andere elementen…
ligt het qua genre dichter bij EDM.
Maar 'Birthday' is niet…
-Het zou zo gaan.
Niet slecht.
-Het ligt aan de muziek en de tekst.
Het was ons jubileumalbum,
dus iedereen kwam met ideeën.
We hebben
elk nummer besproken, de thema's…
de hoes en de video's.
Elk onderdeel is nauwkeurig bekeken.
Elk album heeft veel werk gekost, maar we
hebben hier met hart en ziel aan gewerkt.
Door naar de solonummers.
Dit album staat
voor een soort wedergeboorte, toch?
Het oude afwerpen
en opnieuw worden geboren.
We kunnen alle nummers verbinden
door het thema 'ik' te maken.
Je kunt in dat thema kijken
naar jezelf in het verleden…
in het heden en in de toekomst.
Dat maakt niet uit.
-'Alleen ik.'
Je mag 'ik' in elke vorm uitdrukken.
En de 'wedergeboorte'…
komt dan in het groepsnummer.
Dit is het jubileumalbum,
dus als het kan, moeten we meer…
Als we een album maken,
denken we na over het verhaal…
de boodschappen in de foto's
en het verhaal van de video's.
Al die elementen vertellen samen…
een verhaal als een geweldige film.
Daarom…
is werken aan het verhaal en de boodschap…
de belangrijkste stap.
Het is het jubileumalbum.
Laten we ons uiterste best doen.
Kom op.
-We doen het.
Zelfs na tien jaar en vijf albums…
blijven we vooruitgaan
en willen we steeds beter worden.
Zo'n team zijn we en dat is
de boodschap die we willen overbrengen.
We hebben besloten het concept
van een verjaardagsfeest te benadrukken.
Met 'HIT' wilden we alles breken.
Met 'Super' hebben we echt geprobeerd…
Op te klimmen.
-Ja.
We hebben hard gewerkt om op te klimmen.
Maar we hebben nu een ander doel.
Ja.
-De vibe is anders.
Dit is de huidige vibe van ons team.
Waar kunnen we harder aan werken?
We moeten sowieso ons best doen.
Ik ga de studio in tijdens de pauze…
dus dan laat ik ergens aan werken.
We moesten nu met 11 leden werken,
wat ons zorgen baarden.
WOOZI had daar ook veel over nagedacht.
Dit album is gemaakt door alle 13 leden…
voor er mensen afwezig waren.
Na het vijfde album…
wisten we dat het even kon duren
voor SEVENTEEN weer compleet was.
Het jubileumalbum…
was ook een enorme uitdaging voor ons.
Het is ook een grote mijlpaal.
Dit album staat
voor ons tienjarige jubileum…
dus we hebben hard gewerkt.
Het begon met de intentie…
opnieuw te beginnen
en een nieuwe start te omarmen.
Voor dit album zijn veel risico's genomen
en het voelt heel gedurfd.
Een concept
dat SEVENTEEN meestal niet aangaat.
Dit kan het begin zijn…
van onze volgende stap.
We willen niet achterblijven.
Zelfs na tien jaar…
willen we bewijzen
dat we jullie nog steeds kunnen verrassen.
Ik zag dit als het keerpunt om
te bewijzen dat we een team kunnen zijn…
waar fans
nog 20 jaar naar kunnen uitkijken.
fijne verjaardag, ja
ik blijf de kaarsjes aansteken
Het moet meer zoals dit klinken.
Deze vibe.
Dit moet een beetje…
Het is wat…
-Een beetje…
Het kan gênant zijn.
zoem, zoem
het kan 'n beetje pijn doen
De tekst klinkt best goed.
Voor het titelnummer
moeten veel elementen samenkomen.
Zoals het albumconcept.
-Het album en al het andere.
Ik vind 'HBD' mooi.
Ik vind het mooi, maar…
-'HBD' is goed.
Waarom trekt dit nummer me dan zo aan?
We hebben nog nooit zoiets gedaan.
Daarom vind ik 't mooi.
'HBD' zou het titelnummer worden.
JIHOON was toen uitgeput
na het schrijven van zo veel nummers.
Maar hij kreeg ineens inspiratie
en schreef 'Thunder'.
Zo'n nummer hadden we nog nooit gemaakt.
Ik begrijp natuurlijk…
dat het titelnummer
en het albumconcept essentieel zijn.
Als we het albumconcept
prioriteit willen geven…
is 'HBD' de juiste keuze.
Ik vind 'Thunder' geweldig. Ik hou
van nummers met een persoonlijk verhaal.
Ja.
-Een verhaal dat niet wordt aangedikt.
Als zij het zingen…
klinkt het volkomen natuurlijk.
Daarom vind ik 'Thunder' zo mooi.
Net toen ik volkomen vastzat…
kreeg ik inspiratie.
Als een donderslag.
Dat is zo SEVENTEEN.
Voor ons jubileum…
dacht ik dat het wel zou kunnen.
Misschien kan 'Thunder' laten zien dat
SEVENTEEN nog veel meer te bieden heeft.
Ik begrijp wat je bedoelt, BUMZU.
Muzikaal had ik meer vertrouwen
in 'Thunder' dan in 'HBD'.
Daarom zei ik dat ik 'Thunder' mooi vind.
Maar het belangrijkste
is wat de leden ervan vinden.
Als ze er plezier mee kunnen hebben,
zal dat nummer stralen.
Dus ik weet niet
wat het juiste antwoord is.
Ik weet ook nog niet
wat de leden ervan vinden.
Afhankelijk van hun ideeën
kan ik een besluit nemen.
Wat moeten we doen?
Deel je mening vrijuit.
-We willen dat jullie eerlijk zijn.
We hebben gestemd
over welk nummer de leden beter vonden.
Maar het was lastig,
want ze waren allebei geweldig.
'Thunder' toont
een andere kant van SEVENTEEN.
Ik denk ook dat 'Thunder'…
een nummer is
dat men makkelijk kan accepteren.
Dat denk ik ook.
-Zeker.
'Thunder'?
-Het sleutelwoord is ook geweldig.
Toen ik 'Thunder' voor het eerst hoorde…
stond ik versteld.
Van de nummers…
die WOOZI tot nu toe heeft geproduceerd…
toont dit een nieuwe, andere kant.
Nadat ik van WOOZI had gehoord…
hoe het nummer was ontstaan…
wist ik het helemaal zeker.
Het nummer is heel goed…
en mensen willen ernaar luisteren.
Dat is een belangrijk criterium
om ons op te richten…
en 'Thunder' voldoet daar beter aan.
Daarom werd 'Thunder' het titelnummer.
Vergeleken met onze eerdere nummers…
is het scherper, stijlvoller en groovyer.
Het laat mensen
een andere kant van ons zien.
Het was een nieuwe uitdaging.
Ik vind beide nummers mooi,
maar 'Thunder' heeft meer stemmen.
We gaan voor 'Thunder'
en passen de tekst aan.
We gaan voor 'alo, alo'.
Oké?
-Dat klinkt goed.
We moeten deze vibe oefenen.
Als je hier verslapt,
ziet het er niet goed uit.
Ik bleef denken
dat we bij elkaar moesten zijn…
om dit album en dit project…
een betere kans van slagen te geven.
HET JUBILEUMALBUM BEVAT
13 SOLONUMMERS OVER 'IK'
Ik wil geen stereotypische…
HOOFDSTUK TWEE - ONZE STEMMEN
K-pop-stijl.
-Oké.
Om wereldwijd fans te imponeren,
moet het werk op zich sterk zijn.
Dus…
-Dat is waar.
Ik wil verder gaan dan dat stereotype.
Dus we moeten
iets nieuws blijven ontdekken.
Ja, precies.
Zelfs als we falen en fouten maken…
moeten we het proberen
om onze toekomst zeker te stellen.
PRODUCTIESTUDIO
Zo'n vibe.
-Ja, mooi.
ik denk dat ik het eindelijk begrijp
vanaf het moment dat je hier kwam
je hier kwam
Het album bevat 13 solonummers.
Hopelijk waarderen mensen
de individualiteit van elk lid.
ik hoef niet te winnen
het is maar gokken
dopamine
Dit past bij jou.
Niet de Kim Mingyu die ik ken,
maar MINGYU.
Dit nummer past perfect
op m'n social media…
als ik me gedraag
als superster tijdens optredens.
Het thema voor de solonummers
op dit album was 'ik'.
Het ging om uitdrukken wie ik ben.
Dus ik dacht: wat voor persoon ben ik?
De rest is hetzelfde.
Je hebt goed gezongen…
maar de opname klopt niet.
DOOR MINGYU
We doen 't nog 'n paar keer.
Dan zal de emotie…
Beter landen?
-Ja.
Het hoeft niet
precies hetzelfde te klinken.
Je eigen kleur toevoegen kan leuk zijn.
Volgend jaar,
als de leden in militaire dienst gaan…
en het nieuwe album uitkomt…
begint onze pauze.
Dus voor het album…
hebben we besloten
solonummers toe te voegen.
Toen dacht ik: wat voor nummer…
zou mij cool laten lijken?
Erover nadenken maakt me blij.
Het is opwindend.
Maar het is ook eng.
Wat als 't nummer niet goed is?
Wat als ik niet cool kan lijken?
Die zorgen kwamen in me op.
Ik heb altijd gedacht dat ik het kon,
maar zo niet?
Er is zo veel angst.
Want als het lukt, is het geweldig.
Maar als het een flop is?
Dat risico voelt overweldigend.
Camera draait, actie.
Soms vraag ik me af: waarom doe ik dit?
Maar wat zou ik anders moeten doen?
Ik ben realistischer geworden.
Er zijn dingen die ik wil doen
en dingen die ik wil bereiken.
Maar soms denk ik:
zijn dat alleen wensen
en probeer ik het niet echt?
Dan neem ik me voor harder te werken
om die wensen waar te maken.
Als ik nu
met SEVENTEEN zou moeten optreden…
zou ik niet nerveus zijn.
Maar als ik alleen dat blijf doen,
ben ik dan echt gelukkig?
Het zou hetzelfde blijven.
Nu ik iets nieuws heb
om me voor te stellen…
en om over na te denken,
ben ik heel dankbaar.
Dat maakt me gelukkig.
voor het geval het valse hoop was
ik dacht dat het pijn zou doen
Je hebt WOOZI en je hebt Lee Jihoon.
Die bestaan naast elkaar.
-Ja.
Maar het is niet makkelijk
te praten over die dualiteit.
Zeker niet.
Dat wilde ik vastleggen.
Ik heb verschillende teksten
in het Koreaans geprobeerd…
maar die pasten niet.
Het moet eindigen met het woord 'trigger'.
Ik heb nagedacht
over wat ik over mezelf moest zeggen.
Het is wie ik was
toen ik de tekst schreef.
Dus dit is misschien wel het eerlijkste
nummer dat ik ooit heb gezongen.
mijn helft
straalt vanwege jou
we weerspiegelen elkaar
In het maanlicht
ziet een vlinder met één vleugel…
er compleet uit met z'n schaduw.
Eén kant is schaduw
en de andere is een echte vleugel.
Dan denkt de vlinder:
welke kant je ook ziet,
deze vleugel is m'n ware ik.
Alsof je zegt: vanaf nu zal ik veranderen.
Ik begon mezelf te accepteren
zonder een deel af te wijzen.
Deze kant was ik en de andere kant ook.
Die boodschap wilde ik uitdragen.
De wereld waar idolen in leven…
is een jungle.
Na tien jaar van dit leven…
heb ik m'n emoties
zo eerlijk mogelijk in dit nummer gestopt.
Na een decennium in de idolenwereld…
is dit de brul van Choi Seungcheol.
ik ben je blijheidsvirus
je glimlach
Voor mij zegt het nummer niet alleen:
Ha, ik ben blij.
Het omvat de tien jaren
die ik heb doorgebracht als artiest.
En ik heb al die tijd geprobeerd
een blijheidsvirus voor jullie te zijn.
Ik wil dat het nummer
blij en verdrietig klinkt.
VAN DK
er is zo veel pijn in de wereld
Voor ons voelt dit jubileumalbum…
als een grote uitdaging.
Het lijkt goed, maar…
Toen ik nadacht over m'n solonummer…
wilde ik niet alleen
m'n vrolijke kant vastleggen…
maar ook de moeilijkheden,
de verdrietige en blije momenten…
van die tien jaar.
Ik heb die gevoelens samengevoegd…
in één nummer.
blijheidsvirus
je glimlach
die is het meest…
Welke rol speel ik in de groep?
Want ik weet het niet.
Misschien een pilaar?
Ben ik de pilaar?
Ik heb altijd geprobeerd
positieve energie te leveren…
de leden te laten lachen
en de sfeer licht te houden.
Volgens mij heb ik mijn deel wel gedaan.
huil niet
het maakt me verdrietig
'Happy Virus' is mijn verhaal…
maar de CARATs zijn
daar altijd onderdeel van geweest.
Dus het is ook
wat ik tegen hen wil zeggen.
Vanaf het begin tot nu
ben ik jullie blijheidsvirus geweest.
En ik blijf aan jullie kant staan…
als jullie blijheidsvirus.
Het nummer gaat over m'n belofte
er altijd voor de CARATs te zijn.
Hopelijk vinden jullie 't mooi.
Heb je je haar gewassen?
Er staat: DK in NY.
Links, rechts.
Als fans later aan ons terugdenken…
hoop ik dat ze denken: dat was goed.
Vanavond voelde het
heel anders, heel speciaal.
Ik wilde dat het langer duurde.
Ik hoop dat het samen juichen…
DK, RAAK JE WANG AAN
hun plezier, gelach
en blijheid heeft gebracht.
Hopelijk herinneren ze het zich zo.
geen zorgen, het komt goed
blijf glimlachen
Voor de CARATs
die al tien jaar van ons houden…
Ik koester jullie.
SEVENTEEN en CARATs,
we gaan door met ons tiende jaar.
Uit de grond van m'n hart, bedankt.
Hopelijk kan ik
goede energie blijven delen.
want mijn liefde
zal nooit veranderen
Al kom je 0,1 procent dichterbij…
dat is al genoeg.
Dat is het refrein.
Dat zeg ik tegen de CARATs…
en ook tegen de leden.
stralende ster, je bent mijn Sirius
Aan dit solonummer werken…
zal ik me lange tijd blijven herinneren.
Ik heb er
veel moeite en liefde in gestopt.
DOOR VERNON
Laat je handen zien.
Repeteren kan moeilijk zijn…
maar we zijn zulke moeilijkheden
inmiddels echt gewend.
We doen dit ook al tien jaar.
Ik heb nog steeds te weinig finesse.
Als ik goed in vorm ben…
stop ik te veel energie in het begin…
en heb ik later geen energie meer.
Als ik me wat minder goed voel…
heb ik meer energie over
dan op andere dagen.
Snap je?
Ik slaap goed…
eet goed en blijf in vorm.
Er zijn veel momenten geweest…
waarop ik iets moest opvolgen…
zonder aan m'n eigen mening te denken.
Dat was steeds een dilemma.
Ik wil dingen op mijn manier doen…
en dat probeer ik ook.
Meestal doe ik het op mijn manier.
Onze geliefde CARATs…
We zijn zo ver gekomen dankzij die balans.
De dood is onvermijdelijk.
Maar we leven ons leven niet…
met de constante gedachte
aan wanneer, waar of hoe.
Hopelijk denken we veel na over…
wat ons gelukkig maakt…
en blijven we daar trouw aan.
de maansopkomst waarop je heb gewacht
smelt niet weg
ook niet als het ochtend wordt
Ons team had niet veel kans
individualiteit te laten zien…
omdat we altijd dingen deden als groep.
Dus nu hebben alle leden
de muziek gemaakt die zij wilden…
en nummers
waarin ze zichzelf echt konden uiten.
Vijf uur in de cabine…
Het is zwaar, hè?
-Nou en of.
Het is heel intens
aan één nummer te werken.
Meestal doe ik maar een stukje.
-Nu moet je het alleen doen.
Als je naar Kwon Soonyoung en HOSHI kijkt…
kun je je afvragen:
leef ik Kwon Soonyoungs leven
of HOSHI's leven?
Ik leef als HOSHI.
Sinds het debuut…
bestaat Kwon Soonyoungs leven
niet echt meer.
DOOR HOSHI
Ik wil het niet het laatste noemen.
Maar we kunnen dit lange tijd niet doen.
Ik voel me rusteloos en ongemakkelijk,
maar ik toon het niet.
Ik voel het af en toe.
Het is leuk.
De podia waarop ik wil staan,
de nummers die ik wil zingen…
wat ik wil doen…
Ja, dat is het.
Daar doe ik alles voor.
Ik heb me nooit afgevraagd
wie de echte ik is.
Ze zijn allebei de echte ik.
ik wilde het eerder vermijden
Hoe moet ik dit stuk zingen?
Ja, die falset.
Dat stuk klinkt niet mooi met een falset.
Ik weet niet hoe het moet.
Ik probeer de angst af te schudden.
Dit album heeft
solonummers van alle 13 leden.
Maar als ik in m'n eentje de energie moet
leveren en het publiek moet imponeren…
hoe voelt dat dan?
SEVENTEEN heeft zoiets nog nooit gedaan.
Ik vraag me af of dit het genre is…
voor mij, waar ik goed in ben.
Ik had zo veel twijfels.
Maar angst en twijfel overwinnen…
is misschien wel het belangrijkste.
Ik heb het.
Het voelt zwaar
doordat ik te veel adem gebruikte.
Ja, precies.
Het voelt bijna lichter.
-Onnatuurlijk…
Het zweeft weg.
-We doen 'waarheen' opnieuw.
Goed.
waarheen?
een bekende stem in m'n oor
Dit klinkt veel beter.
Het hele nummer is Koreaans…
maar één zin is in het Mandarijn.
Een vliegende vogel
laat geen spoor achter.
Die zin betekent heel veel voor me.
Hou niet vast aan het verleden en maak je
niet te veel zorgen om de toekomst.
Je kunt rusten na je vakantie.
Ik heb geen rust nodig.
-Echt niet?
Ik moet me voorbereiden om verder te gaan.
-Dat klinkt goed.
Ik moet je spreken over…
werken aan het volgende nummer.
-Goed…
Wat wil ik echt doen?
Daar bleef ik aan denken…
toen ik aan dit album werkte.
Als ik meer ideeën krijg
tijdens het proces…
wordt dit nummer de start
van nieuwe dingen om te proberen.
Het is geen eindpunt,
maar het begin van wat komen gaat.
INTUSSEN WERD SEVENTEEN
DE EERSTE K-POPARTIEST…
…ALS HEADLINER OP TECATE PA'L NORTE
HOOFDSTUK DRIE - ONS VUUR
We zijn enthousiast.
-Enthousiast.
Tecate. Het is Tecate, toch?
-Tecate.
Tecate Pa'l Norte.
-Tecate Pa'l Norte.
Mexico, zijn jullie er klaar voor?
Oké, het volgende nummer.
DK, ben je er klaar voor?
'Left & Right.' Kom op.
-Laat die beat maar horen.
Tecate Pa'l Norte was
ons eerste festival in Mexico.
We waren er lang niet geweest.
We wisten dat de energie en vibe
geweldig zouden zijn.
We bereidden ons voor op het podium
en stelden ons voor hoe het zou zijn.
We zijn zo blij
jullie te zien op dit festival…
en we hopen
terug te komen met een concert.
Van elk festival gaat m'n hart tekeer.
Er zijn niet alleen CARATs.
Ook mensen die ons niet kennen,
maar van de muziek willen genieten.
Dus er is altijd
die druk om hen te overtuigen.
We doen 'God of Music'
voor het choreografieteam komt.
Choreografieteam?
We doen 'God of Music', 'March'
en 'Super' in een formatie van 11.
Volgens mij…
wordt het makkelijker
dan 'HOT' of de vorige.
We proberen zo min mogelijk te veranderen.
Oké, kom op.
Jullie hebben het zo door.
THE 8 in het midden.
-THE 8.
Eigenlijk…
Kunnen we iets naar achteren?
We kwamen voor JUN.
-Ja, zo.
Dan zet je één stap naar voren.
Vergeleken met iets nieuws leren…
is het moeilijker
te veranderen wat je al kent.
We moesten elk nummer veranderen
voor Tecate Pa'l Norte.
Dit is WONWOO's plek.
-Ja, denk aan de originele formatie.
Ik sta op WONWOO's plek.
Het wordt zwaar, maar we gaan ervoor.
We zijn zulke moeilijkheden
inmiddels echt gewend.
We doen dit ook al tien jaar.
DJ Sim, kom op.
Je kunt meezingen als je beweegt…
Nee.
-Kom op.
Hé, Mexico.
Ja, Mexico. Tijd voor DK.
links
rechts
links, rechts
Vanaf het begin van Tecate Pa'l Norte…
gingen we er heel enthousiast tegenaan.
Het zou voorlopig
ons laatste festival zijn…
dus het was geweldig
te zien dat de leden plezier hadden.
Ik was eerder enthousiast dan nerveus.
WELKOM OP TECATE PA'L NORTE
Festivals zijn veel vrijer.
Bij concerten is vuurwerk
niet altijd toegestaan…
of van het podium stappen.
Er zijn beperkingen.
Bij festivals is het vaak wat relaxter.
Mensen zijn vrolijker en feesten samen.
Het is een speciale sfeer,
die je niet voelt bij prijsuitreikingen.
Het is bijna alsof…
we een enorm straatoptreden geven.
Het is opwindend.
Zing allemaal mee.
Kom op.
Draag 'm.
-Hij is te klein.
Zal ik 'm op 't podium dragen?
-Hij past bij je outfit.
Steeds als we op een festival optreden…
vraag ik me af hoe mensen ons zien.
Ik zoek zelfs artikelen op.
Ik kan het niet helpen.
Voor Pa'l Norte
waren er zo veel positieve artikelen.
Ik voelde me trots op ons als headliner.
Hoe kennen ze ons
en houden ze zo veel van ons?
Dat is wat ik dacht.
We zijn zo ver weg.
Als we naar een nieuwe plek gaan
of naar het buitenland…
zien we dat ze zo ver weg van ons houden.
Die energie geeft ons een boost…
waardoor we nog beter willen presteren.
Hoe komen hier zo veel fans?
volg de maestro
We hadden niet veel fans verwacht…
maar er waren er zo veel
en het voelde geweldig.
Dat gaf ons veel zelfvertrouwen.
Drie, we doen het.
We wisten
dat Mexicanen gepassioneerd waren…
maar deze keer
voelden we het nog intenser.
Niet alleen CARATs keken
naar het optreden, maar veel mensen.
Hun interesse wekken
en hen naar onze nummers laten luisteren…
werd ons doel
en dat maakte het nog leuker.
Oké, naar links.
Pa'l Norte,
zijn jullie klaar om te rocken?
In tegenstelling tot bij onze concerten…
zijn hier mensen die ons niet kennen.
Eerst maakte ik me wat zorgen.
Maar toen ze onze nummers meezongen
en zo veel plezier hadden met ons…
dacht ik: wauw,
muziek is echt een universele taal.
Die gaat verder dan tijd en ruimte
en laat ons energie met elkaar delen.
Vroeger voelde het eng op te treden
in zalen of op festivals zonder de CARATs.
Dan was ik onzeker en het was moeilijk.
Maar nu geloof ik dat we
iedereen kunnen veranderen in CARATs.
De laatste tien jaar
hebben de CARATs ons daarvan overtuigd.
Ik hou mezelf voor
dat iemand ons ergens aanmoedigt.
Als het goed was, zullen ze dat erkennen.
Dus laten we doen wat we altijd doen
en het niet forceren.
Als we onszelf bewijzen met ons werk,
zullen mensen dat inzien.
Het komt aan op de basis.
Waar hou ik echt van?
Ik hou van muziek,
zingen, dansen en optreden.
Daarom blijf ik creëren, repeteren
en m'n optredens verbeteren.
Doordat ik ervan hou,
kan ik aan zulke projecten blijven werken.
Dus het belangrijkste is houden
van het proces, van het werk…
en er echt van genieten.
ZE DACHTEN OOK AL
AAN HUN VOLGENDE FESTIVAL
'CARAT LAND', VOOR HET NEGENDE JAAR
HOOFDSTUK VIER - ONZE REDEN
Wat ons echt motiveert…
is muziek maken
en optreden voor onze fans.
Dat is alles.
De grootste bron is de liefde van de fans.
Dat klinkt cliché. Maar ik meen het.
Het zijn de CARATs.
Dat lijkt zo logisch.
Het jubileum?
-Nee, van de CARATs, 14 februari.
Een verjaardagscadeau.
-We moeten iets speciaals doen.
We doen het allebei.
We geven een liveoptreden,
maar dat is misschien niet genoeg.
Eén elke 30 minuten?
-Ik heb nagedacht.
We geven een liveoptreden op 14 februari…
maar we moeten iets extra's doen.
Voor de fans?
-Ja, laten we iets maken.
Een nummer?
Ja, we moeten er één opnemen.
We kunnen filmen tijdens de toegiften…
Hoe klinkt dat?
Kijk z'n gezicht.
Zoals 'HAPPY BIRTHDAY'.
-Iets lichts.
Een fannummer?
-Ja.
'HAPPY BIRTHDAY'?
Laten we bij de volgende repetitie
een uur eerder afspreken.
We maken het tijdens de repetitie.
-Dat is cool.
Dat kan werken.
-Tijdens het jammen.
Ik heb een tijd in een flinke dip gezeten.
Dankzij de woorden
en de steun van de fans…
ben ik erdoorheen gekomen.
Toen ik films en drama's opnam in China…
bleven de fans me aanmoedigen.
Ik moet iets terugdoen…
voor alle tijd en liefde van de CARATs.
Hallo.
Het is even geleden.
Niet te geloven dat ik verkouden ben
op een belangrijke opnamedag.
Wacht…
allemaal in
in onze harten als een foto
Kom op.
dat waren vast heel mooie tijden
Nog een keer.
ik weet het niet, maar ineens…
Ik doe het opnieuw. Sorry.
Elk woord van onze fans
geeft me zo veel kracht.
Hoe meer ze me geven,
hoe meer ik vind dat ik terug moet geven.
Welke 'la' moet ik zingen?
Ik zei: la la lal lal.
Wacht, ik ben in de war.
Zei ik 'lal' of 'la'?
De CARATs zijn onderdeel van SEVENTEEN.
Het klinkt logisch,
maar zonder hen zouden we niet bestaan.
Het is niet in woorden uit te drukken
wat de CARATs voor ons betekenen.
Woorden kunnen niet uitdrukken…
wat we door hen voelen en denken.
Was er maar een woord
groot genoeg om het te bevatten.
Na tien jaar in de muziek
zijn de CARATs ons grootste resultaat.
Mooi. Bedankt.
-Bedankt.
Hopelijk wordt dit nummer
iets speciaals voor hen.
De straf.
-Het is besloten.
Na 'we rekenen op je' en dan de naam.
SEVENTEEN CARAT LAND.
-CARAT LAND.
Dat is perfect.
Let op je plek.
Dan is het 20 minuten Going Seventeen.
Geniet van Going Seventeen.
Ik kon voelen
hoeveel de CARATs van ons houden.
…schat, ik kan het zien
als een déjà vu van de hemel…
We hebben dingen voorbereid die fans…
alleen op fanmeetings konden zien,
niet bij concerten.
Zoals medleys van hun favoriete optredens.
De units afwisselen.
Veel speciale ervaringen…
zijn gepland die fans alleen kunnen zien
op CARAT LAND.
Dat laat een gedenkwaardige indruk achter.
WONWOO's laatste repetitie.
Echt?
-Ja.
Z'n laatste dag in de studio.
Z'n…
-Zet 't op Weverse.
Is het je laatste repetitie?
-Ja.
Oké, laatste repetitie. Kom op.
Goede reis.
-Is iedereen er?
Het voelt alsof ik meega naar Mexico.
Het voelt nog steeds niet echt.
Aangezien ik hen niet kan zien…
hoop ik dat er niets slechts gebeurt…
en dat iedereen gezond en gelukkig blijft.
Als we weer samen zijn, zullen we
samen weer van veel dingen genieten.
Kom op.
We doen het.
-WONWOO, zeg iets.
De laatste keer.
-Voor WONWOO.
We doen 't voor WONWOO.
Hou je taai
het komende jaar en negen maanden.
We doen het.
-Veilige reis.
-Kom op.
Het is fijn
als wat je geeft, speciaal voelt.
Daar is het mee begonnen.
Ik vond dat het anders moest zijn.
Dat is echt niet makkelijk.
Het is als voorbereiden
op een nieuw concert.
Ja, het is een fanmeeting.
Maar als we niet genoeg doen,
is het misschien wat saai.
Daarom plannen we het nauwkeurig.
Op die manier is het ook leuker voor ons.
Ik vind SEVENTEEN op z'n best
als ze iets fysieks laten zien.
Dat geeft het een speciaal gevoel.
SEVENTEEN.
als ik m'n ogen sluit
denk ik aan jou
onze gesprekjes
Als fans zelfs
van de kleinste gebaren houden…
besef je dat ze echt
van je houden zoals je bent.
Het komt echt binnen.
Ik denk altijd: ik moet het beter doen.
Het geeft me echt kracht.
Dit soort liefde ervaren
is alles wat je wilt.
Hoe zou ik de CARATs voorstellen
aan mensen die hen niet kennen?
Ze zijn m'n fans.
Ze zijn m'n beste vrienden…
vanaf m'n kindertijd tot nu.
We zijn samen opgegroeid.
M'n redders.
SEVENTEENs alles.
Ik zou hen metgezellen noemen…
die meelopen
en naar hetzelfde doel kijken.
Ze zijn leuke vrienden
die ik al tien jaar heb.
De verwachtingen en de steun
van de CARATs geven me kracht…
maar ook druk.
Die druk is m'n drijvende kracht.
We kunnen die verdragen,
dus we moeten door blijven gaan.
Ik wil hen niet teleurstellen
en dat verlangen motiveert me.
Zelfs als de voorbereiding pijnlijk is…
als we ons werk tonen
en de CARATs positief reageren…
lijkt die pijn ineens te verdwijnen.
Nu zal ik…
Dit is echt m'n laatste.
Als je je adem in de lucht ziet…
kom ik terug.
VAN WONWOO
een stem die zo wordt gemist
Ik dacht ook aan JEONGHAN.
Hij is niet bij ons op het podium…
maar ik mis hem echt.
En er was het gevoel
dat ik hem niet wilde laten gaan.
Er zijn zo veel dingen gebeurd.
Ik ben dankbaar dat we nog samen zijn.
Ik zie ons nu als familie.
Hopelijk zijn onze banden sterk genoeg…
dat zelfs het idee van afscheid…
ons verdrietig maakt.
Ik denk dat de band tussen ons…
ons naar ons tiende jaar heeft geleid.
leven met de wonden
die je hebt achtergelaten
Ik ben nu…
negen keer in negen jaar
onderdeel geweest van 'CARAT LAND'.
Van die negen jaren…
had ik deze keer
de meest gemengde gevoelens.
Ik wilde dat de tijd stil zou staan…
maar ik wilde ook
dat de tijd snel zou gaan.
Die gevoelens
wisselden elkaar af tijdens het optreden.
Ik hoop het beste te maken van deze pauze…
en iets nieuws te laten zien
als ik terugkom.
Ook al wordt het druk en zwaar…
ik hoop dat we
energiek kunnen blijven zonder ruzie…
elkaar blijven steunen…
en samen alle uitdagingen aankunnen.
Ik hoop dat de CARATs gelukkig zijn.
Ik hoop dat wij hun meer geluk brengen…
en dat hun levens
wat rijker worden dankzij ons.
Meer wil ik niet.
Wat is dit?
Om onze CARATs te ontmoeten,
is onze dageraad altijd heter dan de dag.
Kom op.
Hopelijk herinneren ze zich mij…
met een glimlach op hun gezicht.
Het hoeft niet iets groots te zijn.
Ik hoop alleen dat ik iemand was die hun…
een moment van geluk heeft gegeven.
word onze lichten
als de bries
Dit werk is niet makkelijk.
Maar elke keer geven ze me kracht
en helpen ze me door te gaan.
Ik ben niet zo ver gekomen
puur door m'n talent.
Het is niet m'n verlangen naar succes.
Ik wil aan hun verwachtingen voldoen
en hen niet teleurstellen.
Dat is m'n verlangen.
Dankzij de CARATs…
zijn veel dromen uitgekomen.
Daar ben ik zo dankbaar voor.
Ze zijn alles voor SEVENTEEN.
onze dageraad is heter dan de dag
We blijven voorgoed samen.
We zijn onafscheidelijk.
o, zomer
toont ons op de zomeravond
Ik kan zo veel zeggen, maar
het zou te mooi klinken om waar te zijn.
Het zou als een leugen klinken,
dus ik zeg liever niets.
Zo veel betekenen ze.
Zelfs nu houden jullie van ons,
steunen jullie ons…
en laten jullie ons
optreden op zulke grote podia.
Ik ben onze CARATs heel dankbaar.
Dankzij hun liefde
wil iedereen dit team bij elkaar houden.
Zo zijn we tien jaar bij elkaar gebleven.
Ik ben heel dankbaar…
voor de leden, de fans en de maatschappij.
Ik ben heel dankbaar.
onze dageraad is heter dan de dag
We beseften dat we iemand
de kracht kunnen geven om beter te leven.
Toen we dat beseften…
wilden we nog harder werken…
en voelden we ons nog verantwoordelijker.
Hopelijk kunnen we van elkaar
blijven houden en elkaar blijven steunen…
vol comfort en geluk.
Hopelijk blijven we bij elkaar.
M'n eeuwige dank.
Nu alleen de stemmen
van onze lieve CARATs.
Ik ben gewoon dankbaar.
Ik blijf m'n best doen van waar ik ben…
zodat we alle 13
bij elkaar kunnen blijven als SEVENTEEN.
Wat is in deze tien jaar…
de drijvende kracht geweest
voor SEVENTEEN?
Het is de mentaliteit
om altijd ons best te doen.
Dat is heel belangrijk.
We houden van ons werk…
en worden omringd
door heel mensen die ons aanmoedigen.
Dus we moeten nog harder werken
om hen niet teleur te stellen.
Het is kouder dan in Parijs.
-Ja, hè?
Gacha.
DINO.
Het is voor jou.
Hou van DINO.
Gaat het goed?
Deze ook.
De andere kant.
Wie bedacht de dans te skippen?
MINGYU.
Het was MINGYU.
Het was zijn idee.
Had de dans gedaan.
De beeldregisseurs werden zenuwachtig…
en keken me aan: wat gebeurt hier?
Het moest van MINGYU.
Ja, MINGYU.
-Het was MINGYU's idee.
Waar ging je heen tijdens 'Not Alone'?
Naar de andere kant.
Was dat te zien?
VERNON, bij 'Oh My!'
-Het was niet te zien.
Waarom rapte je in 't Koreaans?
Ik vind 'LOVE, MONEY, FAME' goed.
Besef je dat nu pas?
Als we hier blijven…
Hup, VERNON. Kom op. Je kunt het.
Hij zong 'Oh My!'
in z'n eentje in het Koreaans.
Besef je dat nu?
-Ja.
Dat is te erg.
Vertaling: Mijke Smits-de Wit